# Базовый гайд мода GLENMORIL

<p align="right"><a href="https://translate.google.com/translate?sl=ru&tl=en&u=https://github.com/Meridiano/VST-Russian/blob/main/02-Glenmoril/Базовый-гайд.md">English Google Translate</a></p>

<b><p align="right">Данный гайд не нацелен на раскрытие всех секретов GLENMORIL,  
в нём описано лишь прохождение основных сюжетных веток.  
В настоящее время неизвестно, кто работает над полной версией гайда,  
которая будет включать всё, что вы можете встретить в моде.</p></b>

+ [Прохождение](#walkthrough)
    + [Эпизод I](#act-1)
        + [Прегражденный путь](#zzzlrhmq01)
        + [Торговец цыплятами](#zzzlrhmq02)
        + [Забавный зверек](#zzzlrhmq03)
        + [Уставший ждать](#zzzlrhmq04)
        + [Ах, яблочный пирог!](#zzzlrhmq05)
        + [Зачистка Фолкрита](#zzzlrhmq06)
        + [Благословение](#zzzlrhmq07)
        + [Моя прелесть](#zzzlrhmq08)
        + [Пока-пока!](#zzzlrhmq09)
        + [Кот и цыпленок](#zzzlrhmq10)
    + [Эпизод II](#act-2)
        + [Синяя птица](#zzzghmq01)
        + [Эбонвол](#zzzghmq02)
        + [Угли](#zzzghmq02goodend)
        + [Ударное техобслуживание](#zzzghmq02sub01)
        + [Проклятый сирота](#zzzghmq03)
        + [Тысяча кинжалов](#zzzghmq03sub01)
        + [Бронзовый ключ](#zzzghmq04)
        + [Лавка диковинок](#zzzghmq04sub01)
        + [Онейромант](#zzzghmq05)
        + [Разбитое яйцо](#zzzghmq05joint)
        + [Святые заветы](#zzzghmq06)
        + [Святой Базура](#zzzghmq06sub01)
    + [Эпизод III](#act-3)
        + [Крысоловы](#zzzlammq01)
        + [Прямо на виду](#zzzlammq02)
        + [Рухнувшие небеса](#zzzlammq03)
        + [Красная Шапочка](#zzzlammq04)
        + [Вши и личинки](#zzzlammq05)
    + [Эпизод IV](#act-4)
        + [Отправление](#zzzrevmq00)

# <a name="walkthrough"></a> Прохождение

## <a name="act-1"></a> Эпизод I - Красная Шапочка

### <a name="zzzlrhmq01"></a> Прегражденный путь

+ У ворот Фолкрита вы можете заметить сцену разговора девочки-сироты Лаланоа и начальника стражи Брандта.
+ Когда они закончат, поговорите с Брандтом и возьмите у него хлеб.
+ Отдайте хлеб Лаланоа, поговорите с ней и отправьтесь к её дому.
+ У входа в ущелье Лаланоа скажет, что потеряла свой ключ, вернитесь назад и найдите ключ на дороге.
+ Поговорите с Лаланоа, войдите в ущелье и поговорите с Гролл (это девочка).
+ Вернитесь к Лаланоа и вместе с ней поговорите с Гролл, затем поговорите с Брандтом у входа в ущелье.

### <a name="zzzlrhmq02"></a> Торговец цыплятами

+ Предупредите Лаланоа, чтобы она не появлялась в Фолкрите.
+ Вернитесь к Брандту и выслушайте его разговор с Джа'зелом.
+ Поговорите с Брандтом и отнесите Лаланоа его сумку с припасами.
+ Поговорите с Лаланоа, съешьте предложенное яблоко и отдайте ей сумку Брандта.
+ Вернитесь к Брандту и согласитесь время от времени навещать Лаланоа.

### <a name="zzzlrhmq03"></a> Забавный зверек

+ Войдя в дом Лаланоа, дождитесь, пока она исцелит Канру.
+ Поговорите с Лаланоа о её магии и о Канре.

### <a name="zzzlrhmq04"></a> Уставший ждать

+ Поговорите с Брандтом и согласитесь поискать пропавшего торговца.
+ Дойдите с Брандтом до места нападения и осмотрите все улики.
+ Доберитесь до логова гулей, поговорите с Брандтом и зачистите логово.
+ Поговорите с Брандтом после его осмотра убитого торговца.

### <a name="zzzlrhmq05"></a> Ах, яблочный пирог!

1. Поговорите с Лаланоа и заберитесь на крышу её дома.
2. Достаньте из двемерского сундука монокль интеллекта и отдайте его Лаланоа.
3. Когда Лаланоа передаст монокль Гролл, выслушайте их и зайдите в дом следом за ними.
4. Поговорите с Гролл и выполните часть задания [Зачистка Фолкрита](#зачистка-фолкрита) (1-5).
5. Поговорите с Лаланоа и возьмите у неё кусок пирога для Брандта.
6. Завершите задание [Зачистка Фолкрита](#зачистка-фолкрита) (6-7).

### <a name="zzzlrhmq06"></a> Зачистка Фолкрита

1. Поговорите с Брандтом и согласитесь помочь ему.
2. Доберитесь до очередного логова гулей и зачистите его.
3. После убийства всех монстров логова Брандт скажет, что пора уходить.
4. В этот момент из воды появится одержимый зверем, вы не сможете его победить, бегите из пещеры.
5. Поговорите с Брандтом и завершите задание [Ах, яблочный пирог!](#ах-яблочный-пирог) (5-6).
6. Поговорите с Брандтом и отдайте ему кусок пирога.
7. Доберитесь до логова одержимого зверем, убейте его и поговорите с Брандтом.

### <a name="zzzlrhmq07"></a> Благословение

+ Поговорите с Лаланоа и согласитесь на лечение у камина.
+ Когда проснётесь - поговорите с Гролл, съешьте похлёбку и поговорите с Лаланоа.
+ Идите к выходу из ущелья и выслушайте Джунала Белого.

### <a name="zzzlrhmq08"></a> Моя прелесть

+ Поговорите с Брандтом и согласитесь помочь ему в поисках курьера.
+ Доберитесь до разбитой повозки курьера и осмотрите зацепки поблизости.
+ Убейте появившегося кокатриса и заберите топор с тела птицы.
+ Отдайте топор Брандту и поговорите с ним.

### <a name="zzzlrhmq09"></a> Пока-пока!

+ Поговорите с Джа'зелом, затем проведайте Лаланоа.
+ Поговорите с Лаланоа, найдите подвижный гриб и превратитесь в сладкий рулет.
+ Поговорите с Лаланоа и сходите с ней в пещеру поблизости.
+ Встаньте рядом с Канрой, чтобы Лаланоа бросила в вас особое зелье.
+ Когда вы вернёте свой прежний облик, поговорите с Лаланоа.

### <a name="zzzlrhmq10"></a> Кот и цыпленок

+ Поговорите с Брандтом и согласитесь помочь ему.
+ Доберитесь до логова кролика-убийцы, дождитесь монстра и убейте его.
+ Поговорите с Брандтом, дождитесь Сколла и следуйте за Брандтом к Лаланоа.
+ Поговорите с Джа'зелом и отправляйтесь в Маркарт.
+ Найдите Марию в "Муравейнике" Маркарта и поговорите с Орландом.
+ Заберите куклу Марии, вернитесь к Джа'зелу и поговорите с ним.
+ Поговорите с Брандтом и выйдите из дома, чтобы дождаться его решения.
+ Поговорите с Брандтом, затем с Лаланоа, выйдите из дома и выслушайте Джунала Белого.

## <a name="act-2"></a> Эпизод II - Охота на ведьм

### <a name="zzzghmq01"></a> Синяя птица

+ Подождите несколько дней и поговорите с Брандтом.
+ Отправляйтесь в Драконий Мост, подкупите Агриппу несколько раз и поговорите с ним.
+ Поговорите с Джа'зелом у входа в проклятую пещеру.
+ Зачистите подземелье и поговорите с Герхардом.
+ Подберите с земли украшение для волос и убейте появившегося Феликса.
+ Поговорите с Джуналом Чёрным, используйте чашу и потеряйте сознание от ранения.
+ Очнувшись, поговорите с Освальдом и примите его предложение (три отказа приведут к смерти).
+ Поговорите с Брандтом, затем с Лаланоа, затем снова с Брандтом.
+ Поговорите с Джуналом Белым у выхода из ущелья.

### <a name="zzzghmq02"></a> Эбонвол

+ Поговорите с Ломтиком у входа в ущелье и вернитесь в часовню Джулианоса.
+ Поговорите с Освальдом, затем с Джа'зелом и поднимитесь на дирижабль.
+ Выслушайте разговор Ромиона и Освальда, затем поговорите с Ромионом.
+ В Эболволе пройдите через главные ворота, общий зал и торговую улицу.
+ Поговорите с Освальдом возле входа в дозорную башню.
+ Поднимитесь на самый верх дозорной башни, победите гулахана и поговорите с Ломтиком.
+ Выйдите на улицу и вместе с Освальдом убейте талморского капитана.
+ Поговорите с Ломтиком, используйте устройство связи и выслушайте Освальда.
+ Пройдите через кладбище Эбонвола и дом могильщика, дойдите до кладбища Серых.
+ Победите гулаханов и эшхана, выслушайте Освальда и Ломтика.
+ Войдите в святилище Боэтии, выслушайте Освальда и Ломтика.
+ Вернитесь на дирижабль и поговорите с Джуналом Черным.
+ Очнувшись на дирижабле, поговорите с Ромионом и Освальдом.

### <a name="zzzghmq02goodend"></a> Угли

+ Задание доступно, если вы убили Магни и пощадили Табию в задании [Эбонвол](#эбонвол).
+ Поговорите с Ломтиком и отправьтесь в клуб "Новый Гнисис" в Виндхельме.
+ Поговорите с Табией и найдите Крувию у [Привала Беженцев](https://elderscrolls.fandom.com/ru/wiki/Привал_Беженцев).
+ Поговорите с Крувией, отведите её к Табии и выслушайте их разговор.

### <a name="zzzghmq02sub01"></a> Ударное техобслуживание

+ Поговорите с Брандтом и согласитесь починить музыкальную шкатулку Лаланоа.
+ Поговорите с Ромионом, дождитесь конца ремонта и заберите у него шкатулку.
+ Поговорите с Брандтом, обнаружьте пропажу Лаланоа и прочтите её записку.
+ Поговорите с Гролл, найдите Лаланоа в гробнице Кин и поговорите с ней.
+ Проводите Лаланоа домой, выслушайте её и Гролл.
+ Выйдите на улицу и поговорите с Джуналом Белым.

### <a name="zzzghmq03"></a> Проклятый сирота

+ Поговорите с Ломтиком у входа в ущелье и отправляйтесь в "Муравейник" в Маркарте.
+ Поговорите с Джа'зелом в животнобойне и вернитесь в часовню Джулианоса.
+ Поговорите с Освальдом, поднимитесь на дирижабль и поговорите с Ромионом.
+ Покиньте дирижабль, доплывите до Освальда и поговорите с ним.
+ Пройдите через лес до форта мятежников, пройдите его и победите Ботвида Мятежника.
+ Выйдите из форта, поговорите с Освальдом, пройдите Колыбельний лес и войдите в пещеру Возрождения.
+ Пройдите пещеру, победите Ботвида Мстителя и доберитесь до Артура Дружелюбного.
+ Победите Артура, Анем, выслушайте Джа'зела и поговорите с Освальдом.
+ Поговорите с Джуналом Чёрным. В мастерской поговорите с Ромионом и Освальдом.

### <a name="zzzghmq03sub01"></a> Тысяча кинжалов

+ Вернитесь в дом Лаланоа, выслушайте разговор Лаланоа и Брандта, поговорите с Брандтом.
+ Доберитесь до фабрики железных кинжалов и поговорите с Брандтом.
+ Пройдите подземелье, победите Кодавкина и сбегите из пещеры.
+ Выслушайте разговор Брандта и Лаланоа, поговорите с Брандтом и Джуналом Белым.

### <a name="zzzghmq04"></a> Бронзовый ключ

+ Поговорите с Ломтиком у входа в ущелье и отправляйтесь в мастерскую Ромиона.
+ Поговорите с Освальдом, поднимитесь на дирижабль и поговорите с Ромионом.
+ Сойдите с дирижабля, обойдите мост мимо Джа'зела и войдите в канализацию.
+ Пройдите по очереди верхний, нижний и средний уровни канализации.
+ Поговорите с Ломтиком, выйдите в город и доберитесь до площади зала Совета.
+ Пройдите через зал Совета и войдите в третью лабораторию Йелема.
+ Пройдите ее до конца, победите королеву Латунной Шестерни.
+ Войдите в комнату Машины Снов, выслушайте Джа'зела и заберите Аркведа.
+ Поговорите с Джуналом Чёрным, затем с Освальдом на дирижабле.

### <a name="zzzghmq04sub01"></a> Лавка диковинок

+ Вернитесь в дом Лаланоа, поговорите с Брандтом и доберитесь до лавки.
+ Осмотрите посох Садовника и выслушайте Лаланоа, Брандта и Орланда.
+ Проводите Лаланоа домой, поговорите с Брандтом, затем с Джуналом Белым.

### <a name="zzzghmq05"></a> Онейромант

+ Поговорите с Ломтиком у входа в ущелье и отправляйтесь в мастерскую Ромиона.
+ Войдите в аналитическую комнату и выслушайте разговор Освальда, Ромиона и Джа'зела.
+ Поговорите с Ромионом, дождитесь открытия портала и войдите в него.
+ Пройдите по поверхности сна, войдите в Трясину и доберитесь до башни Аркведа.
+ Пройдите через башню до онейроманта на двемерском корабле и победите Зузу.
+ Поговорите с голограммой Ромиона и извлеките воспоминания Зузу.
+ Выслушайте шаманку, позвольте утащить себя и поговорите с Джуналом Чёрным.
+ Пройдите через библиотеку Джунала и коснитесь рунного камня.
+ Пройдите по коридору, активируйте Повешенного и поговорите с Джуналом Чёрным.

### <a name="zzzghmq05joint"></a> Разбитое яйцо

+ Поговорите с Лаланоа и Брандтом, помогите им найти пропавшего филина.
+ Доберитесь до логова кокатриса и поговорите с Брандтом.
+ Пройдите логово, убейте Ульрика и поговорите с Брандтом.

### <a name="zzzghmq06"></a> Святые заветы

+ Вернитесь ко входу в ущелье, поговорите с Освальдом и поднимитесь на дирижабль.
+ Поговорите с Ромионом, затем с Освальдом, затем поспите в кровати.
+ Покиньте дирижабль, дойдите до лагеря охотников и выслушайте Джа'зела.
+ Поговорите с Джа'зелом, займите свою позицию и победите армии противников.
+ Войдите в святилище, доберитесь до воплощения Хирсина и убейте его.
+ Войдите в последнюю комнату храма, выслушайте Джа'зела и поговорите с ним.
+ Поговорите с Освальдом, вернитесь на дирижабль и снова поговорите с Освальдом.

### <a name="zzzghmq06sub01"></a> Святой Базура

+ Поговорите с Орландом, прочтите письмо от Лаланоа и вернитесь в ущелье.
+ Поговорите с Лаланоа и остальными, подожгите чучело Базуры.
+ Поговорите со всеми, затем с Лаланоа, выслушайте Брандта и поговорите с Ломтиком.

## <a name="act-3"></a> Эпизод III - Вши и личинки

### <a name="zzzlammq01"></a> Крысоловы

+ Поднимитесь на дирижабль, выслушайте Ромиона и поговорите с ним.
+ Покиньте дирижабль, пройдите через торговую площадь и Гниющий ров, войдите в канализацию.
+ Пройдите всю канализацию, выйдите обратно в город и пройдите мимо дома мэра.
+ Пройдите мимо западных и северных ворот, через конюшню, войдите в храм.
+ Победите святого анатоманта, Таинство Анатомантии и искателя Сияния.

### <a name="zzzlammq02"></a> Прямо на виду

+ Найдите Лаэлноа, поговорите с Освальдом и осмотрите тело женщины.
+ Выслушайте Глаза Хиннома и убейте порождения Бездны.
+ Вернитесь в главный зал храма и убейте великого освященного Крысолова.
+ Выйдите на улицу, победите Глаза Хиннома и вернитесь на торговую площадь.
+ Поговорите с Освальдом и Ломтиком. Когда Освальд погибнет, убейте стрелка и прочтите записку.

### <a name="zzzlammq03"></a> Рухнувшие небеса

+ Вернитесь на дирижабль, поговорите с Ромионом и поспите в своей кровати.
+ Поговорите с Ромионом, поднимитесь на верхнюю палубу и перейдите на дирижабль Талмора.
+ Убейте командира и уничтожьте талморский двигатель на камнях душ.
+ Успейте сбежать с одного дирижабля и повторите это всё со вторым.
+ Победите двух талморских Миротворцев уже на своей палубе и потерпите крушение.

### <a name="zzzlammq04"></a> Красная Шапочка

+ Вернитесь в Благословенное ущелье по пути отверженных и поговорите с Брандтом.
+ Победите Освальда в облике чудовища, спасите Лаланоа и выслушайте Джа'зела.
+ Поговорите с Лаланоа и затем с Джа'зелом. Найдите Освальда и убейте его.
+ Вернитесь в заброшенную часовню Джулианоса, поговорите с Джа'зелом и получите зелья.
+ Вернитесь в дом Лаланоа и напоите то, что от неё осталось, зельем Джа'зела.

### <a name="zzzlammq05"></a> Вши и личинки

+ Поговорите с Джуналом Чёрным и выйдите из дома Лаланоа в ущелье.
+ Поговорите с Седриком. Можете убить его или попробовать переубедить.
+ Вернитесь в часовню Джулианоса, выслушайте Джа'зела и войдите в Хинном.
+ Пройдите через лабораторию Йелема, курган Канина и приют для цыплят.
+ Победите Джа'зела на падающей платформе и выследите его ещё раз.

## <a name="act-4"></a> Эпизод IV - Ревенант

### <a name="zzzrevmq00"></a> Отправление

+ Поговорите с Черным Филином, сядьте в лодку и доберитесь до Пайлуна.
