# Вопросы и ответы

<b><p align="right">Автор данных ответов заранее снимает с себя всякую ответственность  
и приносит свои извинения, если эти заметки не совпадают  
с вашим пониманием событий тетралогии. Написанное здесь не является  
ни истиной, ни ложью, поэтому лишь вам решать, принимать эти слова  
за гениальное откровение, за наглую дезинформацию или за нечто среднее.</p></b>

------

> ХМ - Хермеус Мора  
> МБ - Молаг Бал

В: Зачем ХМ направляет Довакина в Свартибруннр?  
О: Чтобы завершить свой план достижения ЧИМ, но он бессмертен и поэтому не может сделать всё сам. Его план состоит в том, чтобы похитить сознание Пленника в момент его достижения ЧИМ. И Свартибруннр должен это обеспечить, поскольку это своего рода Башня, пускай и нерабочая.

В: В чем смысл метафизической Башни?  
О: В трёх концепциях.
+ Первое это ЧИМ - чувственное знание о том, что такое реальность на самом деле (сон Бога, "Godhead" на английском). ЧИМ это сокровище реальности, которое доступно лишь смертным, подарок Лорхана. "Лунный Бог потерпел неудачу при помощи собственных уловок, чтобы показать новым поколениям, как избежать этого".
+ Второе это Пленник - сущность, которая находится внутри реальности, но не связана её ограничениями (т.н. клеткой). Он вполне может достичь сокровища, но вместо этого предпочитает не обращать на него внимания и исследовать саму реальность, выбравшись из своей клетки. Для Пленника переживать реальность интереснее, чем знать о ней.
+ Третье это Шармат - зеркальный близнец Пленника, который жаждет получить сокровище (он считает, что оно его по праву, но всё совсем наоборот). При этом он боится реальности или даже ненавидит её. Он пытается распространить себя повсюду, пока вся реальность не станет им. Шармат одновременно любит и ненавидит Пленника и его свободу, а вместе они составляют Энантиоморф.

В: Что такое Энантиоморф?  
О: Воспроизведение первого сюжета и его вариаций. Сюжет заключается в сражении двух сущностей, одна из которых покушается на власть другой, за которым наблюдает третья сущность, которая по итогу сражения повреждается. Ану сражается с Падомаем, и Нир погибает. Акатош карает Лорхана за обман, и Боэтия обращает Тринимака в Малаката. Эльнофей-странники бросают вызов старым эльнофей, и большая часть Нирна уходит под воду. Тайбер Септим обманом убивает Исмира Вулфхарта, и Зурин Арктус оказывается в Мантелле. Нереварин побеждает Дагот Ура, и Сердце Лорхана покидает Нирн. Этот сюжет повторяется снова и снова, и его мантлирование - это один из Путей Хождения (шести методов достижения божественности).

В: Почему Свартибруннр так важен для ХМ?  
О: На нематериальном уровне Кин - это одна из Башен, а влияние Кин - ее Камень. В осязаемый мир они воплощаются как Источник Жизни и Красная Капля соответственно. Свартибруннр - это то, чем стал Источник после того, как Лаза осквернил его кровью Лами под влиянием Серого и Чёрного Филинов. "Свартибруннр" означает "Чёрный Источник", отсутствие Кин стало его Камнем, и эта конструкция получила название Опустошённая Кин. Предположительно, когда Лаза осквернил первоначальный Источник, он также пробил пространство и время к тому месту и моменту, когда Довакин побеждает Алдуина, тем самым создав связь с Довакином и погрузив Источник в состояние пространственно-временной нестабильности (отсюда постоянное присутствие Мнемоли или Синей Звезды). Итак, Камень Свартибруннра одновременно и есть, и нет, Свартибруннр - это неисправная Башня, но не инертная, и в нем всё ещё находится ЧИМ, и его конструкция всё ещё удерживает свою часть реальности. Свартибруннр искажён или повреждён, он находится под влиянием ХМ, а тот, кто контролирует Башню, также контролирует ту часть реальности, на которую влияет эта Башня. Примером может служить переход Белого Золота от теплолюбивых айлейдов к сиро-нордам, что изменило климат и уничтожило джунгли Сиродила.

В: Неужели весь Свартибруннр это Башня?  
О: Нет, не всё в этом месте является частью Башни - только Источник, где лежит Лаза. Остальное - это то, что ХМ пристраивал к нему и вокруг него, пока Свартибруннр не превратился в мешанину из разрозненных мест, времён и идей. Но независимо от того, насколько велик контроль ХМ, у него всё ещё нет ни малейшей надежды по-настоящему понять Башню и её сокровище - ЧИМ. Вот почему он нуждается в Пленнике, который станет его сосудом в момент откровения. Как уже было сказано, Башня и ЧИМ особо не интересуют Пленника, поэтому его нужно заставить прийти к ним. В этом весь смысл Гленморила, именно поэтому Довакин требуется в Свартибруннре.

В: Как ХМ заманил Довакина в Свартибруннр?  
О: Довакин уже связан с этим местом, и довольно плотно. Во-первых, он Пленник, никто кроме него не интересует ХМ. Во-вторых, Лаза пробил пространство-время от Источника и до Алдуина. В-третьих, Довакин взаимодействовал с бардом (который быз создан из ветви Великого Древа) и Лами (чьей кровью был осквернён Источник). Кровавое проклятие Лазы - это "прямой билет" Довакина до Свартибруннра. Чёрный Филин был готов отправить Довакина туда уже в конце первого эпизода, но раз вмешался Джа'зел (через Освальда) - Довакину пришлось пойти более долгой дорогой. Так даже лучше, на самом деле, потому что Пленник должен быть готов ко встрече с Башней.

В: Как родился этот план ХМ?  
О: В двух словах - из страха. Даэдра бессмертны, но только в пределах одной кальпы, одного сновидения Бога. Их концепции способны переходить между кальпами (возможно, в изменённом виде), но по мнению ХМ он может быть "временным" продуктом лишь текущей кальпы. В отличие от большинства других даэдра, он похож просто на ворох неиспользованных идей, обретших форму, и только ЧИМ может дать ему шанс сохранить свою личность при переходе между кальпами. Он знает об этой реальности достаточно, чтобы видеть, что её текущая кальпа подходит к концу (вот уже и Алдуин на подходе), и это вполне может привести к его смерти. С другой стороны, он знает, что из предыдущей кальпы в текущую перешли Молаг Бал и Мерунес Дагон, и они оба обладают знаниями о ЧИМ, что вряд ли совпадение. ЧИМ не даст ХМ гарантию - только знание и понимание, т.е. шанс выжить, когда Алдуин всё съест. ХМ - главный злодей трилогии, но его мотивы вполне понятны, он просто боится смерти.

В: Кто такой Джунал Чёрный Филин?  
О: Джунал Чёрный или Чёрный Филин - это марионетки ХМ (да, их несколько), чьими устами говорит сам принц даэдра. Они клянутся направо и налево, что они всего лишь слуги, и делают всё возможное, чтобы казаться союзниками и не вызывать особых подозрений. Правда в том, что они - отголоски разума Ухулаха, полупринца даэдра, которому ХМ подарил личность. Ухулах называет их своими отростками, но связи между ними почти нет, так что Чёрные Филины принадлежат ХМ. Один из них даже проговаривается на лодке по пути в Свартибруннр: "Мы не можем творить по-настоящему, понимаешь?" - любые даэдра могут только искажать себя и окружающий их мир. Есть ещё одна строка, которая связана с тем, как они подменили настоящего Джунала: "Теперь лишь златоглазый носит его оболочку", т.е. Чёрного Филина называют просто другим именем ХМ.

В: Кто такой Орланд и Серые Филины?  
О: Когда-то в Атморе существовал орден драконьих жрецов и знатоков рун, Орден Филинов. Среди них был и сирота Грал, он же драконий жрец Миндок, Умный Человек. Со временем порча ХМ распространилась из леса Форелгрим на Лес Филинов, и Гралом овладел даэдра БББакс. Они слились в единое целое, убили священного филина, были казнены и брошены в лесу. Здесь начинается история Орланда Знающего, первого Серого Филина, который познал смерть и стал считать себя смертным. Он надевает людей как одежду и поглощает их личности, иногда заимствуя что-то. Точно неизвестно, сколько у него обликов, но среди них есть Джунал Серый, один из Восьми Святых Сирода. Когда Империя Алессианского Ордена пала, он бежал в Атмору, где его настигли последние торговцы цыплятами Анеквины - Джа'коби и Айша. Они смертельно ранили его на вершине Драконьего Пика, и он сотворил свою последнюю магию - создал вымышленный мир Унслада.

В: Что задумал Орланд?  
О: Предательство. Ему надоело быть слугой, и он решил уйти с вечеринки. Возможно, изначально он обратился за помощью и знаниями не к тому Джуналу, но это было давно, и личности Грала уже нет, Орланд - это жестокий и хитрый даэдра БББакс, хотя он сам и не знает об этом. А теперь Чёрный Филин не собирается отпускать своего слугу добровольно. Возможно, в финале вам предстоит дважды подумать, прежде чем помогать Орланду, потому что единственный способ "освободиться", который ему известен, это использовать очередного смертного в качестве сосуда.

В: Белый Филин тоже даэдра?  
О: Нет, и даже более того - это настоящий Джунал, как его называли норды, или Джулианос - аэдра, бог логики и знаний, покровитель магов. Серые и Чёрные Филины принимают его облик ради обмана, Джа'зел действует против него, а сам он в какой-то момент запирает Довакина в своей библиотеке (или в пустоте), чтобы остановить. Он-то понимает, что благими намерениями Довакина выстлана дорога в Обливион, прямиком в щупальца ХМ.

В: В чём влияние Лазы и Лами?  
О: Вспомните безымянного барда, которого Чёрный Филин (по указке ХМ) создал из ветви Великого Древа. МБ повёлся на план ХМ и использовал барда, чтобы надругаться над Лами и осквернить её. Таким образом, ХМ получил в своё распоряжение "шпиона", напрямую связанного с МБ и, возможно, его знаниями о ЧИМ. Изначально Лами должна была стать лишь необходимой жертвой, но история получила своё продолжение - Лами стала вампиром, убила всё племя Лазы и его сестру. Когда МБ явился Лазе в облике барда, то стал его личным врагом, так что Лаза взял с собой кинжал барда, пропитанный осквернённой кровью Лами, и отправился в Старый Лес. Там его попытался успокоить Белый Филин, который предложил ему войти в ряды Порядка, но Лаза в ярости проигнорировал все советы. Серый Филин использовал Лазу для охоты на драконов Кинарет, а Чёрный Филин смог убедить Лазу осквернить Источник Жизни кровью Лами. Сделав это и войдя уже в Чёрный Источник, Лаза проломил пространство и время, создал Свартибруннр и связал с ним Довакина.

В: Яйцо, Цыплята, Курицы и Петухи - что всё это значит?  
О: Яйцо - это воплощение потенциала и возможностей, его можно считать "текущей реальностью". Яйцо рождает Цыплёнка - личность, которая может использовать свой потенциал для просветления и взросления до Курицы или Петуха. Курица - это вариант, когда Цыплёнок познаёт ЧИМ. Курица может пойти дальше и достичь состояния Амаранта, т.е. стать новым Богом и "снести яйцо" - сотворить новую кальпу. Петух - это вариант, когда достижение ЧИМ не удаётся, при этом Петух начинает "кукарекать" - его действия будят спящего Кота (Бога), что приведёт к разрушению кальпы, если тот проснётся. ХМ возлагал надежды всего на шестерых цыплят, но так уж вышло, что трое из них "разбиты" (Йелем, Джа'бал и Серый Филин), двое из них "Болтай" (Лаза и Джа'зел) и только один "Шалтай" (Довакин). Шалтай движется в верном направлении, Болтай - в противоположном, а разбитые сброшены ХМ со счетов.

В: Кто такой Джа'бал?  
О: Его история начинается в будущем, когда в 5Э Джубал-лун-Сул познаёт ЧИМ, венчается на Вивек, и их союз порождает нового Амаранта (события К0ДЫ). Свидетелем этого был в том числе и один из хистов, который прибыл туда из 9Э, где идёт их война с джилл. Он снимает слепок Джубала и переносит его на своего подручного аргонианина Пьет-Молоко. К сожалению, в далёком прошлом каджит Ататами вмешивается в их путешествие домой, и космический корабль Шалтай-Болтай терпит крушение в Анеквине, в результате чего все они смешиваются в Джа'бала. Дальнейшая история показывает, что попытки Джа'бала поделиться своей мудростью в основном только вредят, а описать их понятным языком и вовсе невозможно. В итоге Джа'бал заключил договор с ХМ, а его корабль-скорлупа теперь валяется в Свартибруннре.

В: Какое отношение к происходящему имеет Синяя Звезда?  
О: Синяя Звезда над Свартибруннром - это Мнемоли, Звезда-Сирота, которая существует между кальпами, и в текущей кальпе она "считывает" тоны, испускаемые Нирном с момента его рождения, и заносит их в Древние Свитки как информацию о разных прошлых, настоящих и будущих (да, их много). Мнемоли очень интересуется Прорывами Дракона, можно сказать, что они для неё своего рода шоу. Поэтому она и наблюдает за происходящим в Свартибруннре, потому что это длящийся невероятно долго Прорыв Дракона. Как нам известно из книги "Об отделении оболочки от покрова", взаимодействие с Мнемоли может помочь в достижении ЧИМ, так что ХМ нужно, чтобы Довакин "взошёл" на неё. Йелем пытался сделать это буквально, но у Довакина есть иной путь - Мнемоли отражается в водах Чёрного Источника, который является Башней.

------

|[*Назад к оглавлению*](Оглавление.md)|
|:---:|
