## Заблудший каджит из Коррола

Заблудший каджит из Коррола  
Автор: Джа'зан

Это история об убийце, который был приговорен к смерти в городе Корроле, что в Сироде.

Каджит Джа'зери был незаконнорожденным котенком. Когда он был еще совсем мал, его оставили в горах, и пастух из Коррола подобрал его. Пастух кормил котенка, и Джа'зери быстро рос. Но пастух ничему не учил Джа'зери. И когда котенок смог ходить, пастух заставил Джа'зери заменить пастушью собаку. Независимо от погоды, и в снег, и в дождь Джа'зери был едва одет и накормлен. И пастух никогда не чувствовал никакого стыда или вины за это. На самом деле пастух даже был уверен, что поступает с Джа'зери правильно, потому что он нашел его, выброшенного словно мусор, и потому относился к Джа'зери так, словно он не был достоин даже есть. В такие моменты Джа'зери хотел, что бы ему позволили есть хотя бы корм для свиней, но пастух жестоко избил его кнутом, когда однажды Джа'зери украл у них немного корма. Джа'зери жил тяжелой жизнью, пока был котенком, но когда он вырос и немного окреп, он сбежал от пастуха. И так он стал вором.

Словно дикий зверь он был чернорабочим в городе Коррол. Все золото, что он зарабатывал днем, он тратил на выпивку. А по ночам он воровал и однажды убил старика ради наживы. Джа'зери был немедленно арестован, предан суду и приговорен к смерти на закате следующего дня. Люди Коррола были беспощадны. Когда Джа'зери был брошен в тюрьму, к нему пришли люди из Алессианского Ордена, считавшие себя благодетелями. В "доброте" своей они научили его читать и писать, и в результате зверь Джа'зери наконец осознал свои грехи.

И вот он написал письмо в суд:  
"Каджит был бесполезным изгоем, но благодаря вам, Алессия пролила свет в темницу его сердца!"

Благодетели Коррола рассказали всем об этом. И почтенные доворяне и ученые внезапно ворвались в тюрьму, чтобы поцеловать и обнять Джа'зери:  
"Ты наш брат, ты был благословлен Алессией!"

Джа'зери заплакал:  
"Да! Джа'зери был спасен Ее милостью. Когда он был котенком, Джа'зери был счастлив, когда мог есть хотя бы свиной корм, но сейчас Джа'зери чувствует благодать Алессии и готов умереть в ее руках!"

Благодетели Коррола прослезились и сказали:  
"Да, Джа'зери, ты должен умереть. Те, кто пролил кровь, должны приникнуть к рукам Алессии и умереть. Это не твой грех, что ты не знал Алессию. Но даже если и так, ты не должен был проливать кровь. Вот почему, Джа'зери, ты обязательно должен умереть".

И вот настал день казни. Бедный Джа'зери, плача, несколько раз выкрикнул:  
"Сегодня лучший день жизни Джа'зери! Ибо Джа'зери собирается воссоединиться с Алессией!"

И народ Коррола сказал:  
"Да, сегодня твой самый счастливый день! Ибо ты собираешься воссоединиться с Алессией!"

Люди следовали за повозкой, на которой везли Джа'зери. Наконец, они достигли места казни.  
"Давай, брат! Умри!" - кричали они Джа'зери. - "Умри, ибо ты получил милость Алессии!"

И вот люди, которые называли Джа'зери своим братом, привели его к гильотине, и он был обезглавлен их "добротой".

------

|[*Назад к оглавлению*](../Оглавление.md)|
|:---:|
