# Детали перевода

<b><p align="right">Автор перевода понимает, что его текст не совпадает с тем,  
что вы наверняка видели на других тематических ресурсах.  
В своё оправдание ему хотелось бы, чтобы вы сравнивали его  
работу не с другими переводами, а с английскими оригиналами.</p></b>

------

## 36-и-9 Уроков Вивека, Проповедь 0

### Перевод

```
Правда сия Нулевой Проповеди, в которой нет ни проповеди, ни истин.
Рожден он был бедным нетчеводом, но Жена и Мудрость украсили его богато.
Их имена бессмертны, отца и матери Века, Ирдри и Беразик.
Злачная серебряная чаша, меч в облаках, гибнущая-сияющая леди-звезда.
Разведав Храм, он прошел семь завес и увидел Беразик - свою жену и экстаз.
"Ах", - слово, дело, и конец неотвратимый он обрел!
Когда она спросила его о правде за словами, он ответил без слов, но в завершение добавил сполна:
"Блаженство - это конец, ибо нет ничего за его пределами, после смерти нас ждут пустота и склеп.
Обретая их, мы свободны любить, отринув всякую муку.
Жена моя, представь, как отец Периайт поставит свою печать и упорядочит наш акт.
И мать Мефала протянет свои черные руки и задушит наш голос.
Йоты Богов вроде нас должны быть нежны со своими детьми, с их плотью и духом, как из яблочного семени благовоние".
Не узнала Беразик в ту ночь число ее детей, но дала им имен простор.
Если видят сны крестьяне, то и нетчевод тоже не глуп.
ЧИМ ИРДРИ МЕФАЛ ВЕК ОРКИ КЕ.
Есть тишина, приказание Аэдра, воющий ужас в ране сердца и смех Беразик, словно сон.
Лукаво-Черные Небеса Ноктюрнал, Грязно-Золотой Порядок Периайта, Ярко-Зеленые Поколения Меридии, Кроваво-Красная Ярость Мерунеса, Беразик тихий вскрик.
О, ее бриллианты и полумесяцы - алый рассвет над армиями, выстроенными для битвы, ее темные и безмолвные глаза - ослепляющие снега в Солитьюде.
Ведомо, что многие тысячи миллионов - это видения ынимреВ.
Если не спать, то первый и последний - это Король Я, как ни крути.
Красивую жену свою взяв одной рукой и обретенное сокровище - другой, на следующий день нетчевод Ирдри пошел на встречу с Гномом-Королем в тупике города Бтуантув.

Там Кагренак дал ему трижды-секретное слово:

ГНыНУПвЙЦтНУЬрРХеЗЧБмЗЪиРХНнРКоШАБмЗШеКСЦнХПвВХТи
БМуЗХРнКТоНГБиПИвЖЗПиПИлЖЫКбФРоУУЬиПЗмЧНЦаРУрПНЙе
ХМмВХТеФКвГЕВдПЖтЖХКиМЦжПЕЙеУКлБМЕдДИаАВЬнКЭиЖЕЗр
ЖШпВЦЬеТИщИКУиТНвЪКЬоМЦрЛНСкБЙоНУБсПЦоЕУЫтЗФэЗТТ

Вот же истинный ключ. Вивек - это малый или ложный ключ.

Ибо в начале было Слово: Сказано Великой Обезъяной.
Ибо в начале было Слово: Три на Семьдесят-Два.
Ибо в начале было Слово: АЛЬМСИВИ.
```

### Расшифровка

Текст до слов "Там Кагренак..." расположен по одному предложению на строку, чтобы вам было легче прочитать первые два шифра. Если взять первые буквы предложений в нисходящем порядке, то получится "призракбожийнечеловек" или "Призрак божий - не человек" (ориг. "The ghost of a god is no man"). Если взять последние буквы предложений в восходящем порядке, то получится "вивекнепреступалзакон" или "Вивек не преступал закон" (ориг. "Vivec committed no crime").

Третий шифр содержится в трижды-секретном слове Кагренака. Если взять все строчные буквы в порядке от конца к началу, то получится "этосокровищепринадлежитдвемерамиобливионуивнемонимертвы" или "Это сокровище принадлежит Двемерам и Обливиону, и в нем они мертвы" (ориг. "To the Dwemer and Oblivion belong this treasure and they are there dead").

Четвёртый шифр также содержится в слове Кагренака, но связан с заглавными буквами. Возьмите их все в порядке от начала к концу и слепите в одну строку "ГННУПЙЦНУЬРХЗЧБЗЪРХНРКШАБЗШКСЦХПВХТБМЗХРКТНГБПИЖЗППИЖЫКФРУУЬПЗЧНЦРУПНЙХМВХТФКГЕВПЖЖХКМЦПЕЙУКБМЕДИАВЬКЭЖЕЗЖШВЦЬТИИКУТНЪКЬМЦЛНСБЙНУБПЦЕУЫЗФЗТТ". Для дешифровки по алгоритму Виженера используйте веб-ресурс [planetcalc.ru](https://planetcalc.ru/2468/) со следующими настройками: начало квадрата - ROT0, ключ - ВИВЕК, преобразование - Расшифровать, алфавит - Русский (без ё). Результат: "белоезолотонетчеторговцычериммузариядержиключнадвенадцатисотняхимолнияударитвбашнюдраконаясвязываюэтихдаэдрастражейрешеткойизяблочногосемени" или сразу несколько предложений.

Белое Золото, Нетчеторговцы, Черим, Музария. Держи ключ на Двенадцати Сотнях, и молния ударит в Башню Дракона. Я связываю этих даэдра-стражей решеткой из яблочного семени.

Оригинальные фразы: "White Gold, netch merchants, Cherim, Muzariah. Hold the key on Twelve Hundred and the lightning struck Dragon Tower. I bind these Daedra guardians under the seed-apple lattice".

## Письмо Любви из Пятой Эры

### Перевод

Нижняя Альд Сота, 911 год Пятой Эры.  
Дом Сул, Палата Прародителей, должным образом записанная в цифровом хранилище.  
Утверждено префектом школы Вращения.  
Доставка хронокулами, кол-во ценностей души: 78888-00-00-00-000.

Меня зовут Джубал-лун-Сул из Дома Сул, чье имя известно и знаменито в Жестоком заливе и среди Девятикратно-Девяти Тронов. Наша госпожа Верховная Альма Джарун из Дома Джарун, чей город - Первый Город Нового Севера, где поселились все Ушедшие-Вниз после Землепада, и где они заключили мир с Червем. В те времена мы были не Восемьюдесятью-Одним разделенным народом, но Одним, вместе мы таскали на спине тибролы и бурили туннели светом и жаром, которые носил каждый мер, и у каждого во рту была одна пыль. Имя моей семьи восходит к первому ребенку, рожденному в Велотииде, Хаэко-дол-Сулу. Как и он, мы торгуем солью, наш герб - бивень тигра-нетопыря, наша родословная записана в К0ДЕ.

Цифровые говорят, что мы родом с другой звезды, но многие об этом забыли. Я не забыл, ибо мое происхождение даровало мне аудиенцию с Памятью, и я говорил с Колесами Затишья. Я видел доказательство, как и любой, кто выходит Наверх в сезон Землепада, когда ветра Наверху стихают достаточно, чтобы все могли совершить паломничество под знаменем Века и Века. Хотя многие Наверху отреклись от Памяти, они тоже помнят.

Ныне я говорю вам, братья и сестры грядущей Четвертой, что священное Писание Любви содержит все, что вам нужно, чтобы избежать опасностей Землепада. Хронокулами, дарованными нам 'нерами Затишья, это предупреждение передается свободно и по Любви. Проповедь 35 начинается как и положено:

"[Формулы истинной велотийской магии сохраняются в древней традиции, но их мужественность мертва, и под этим я подразумеваю то, что она почти замещена. Правда своей целебной природой обязана устоявшемуся мифу о справедливости. И также своими целительными свойствами она обязана концепции жертвенности. В этом сходятся князья, вожди и ангелы. Этот взгляд в первую очередь основан на плодотворном упразднении сквернословия, наблюдаемого в обрядах, боях на ножах, охоте и исследовании поэзии. О ритуале случаев, который пришел к нам из времен пещерного сияния, я не могу сказать ничего больше, кроме как то, что он нарушает баланс настроений, разменивая его на лунные монеты](https://elderscrolls.net/books/36-urokov-propoved-35/)".

Когда Дважды-Век вновь явился из Эфира, К0ДА была взломана, но они смогли заснять Его достаточно, чтобы вновь стабильно отобразить все слова. В этом отрывке Он описывает цель Лунного Бога, которому некоторые из вас до сих пор приписывают имя "Лорхан". После стабилизации эти слова стали доказательством: "Все творение субградиентно. Вначале была Пустота, которую разделило ЭЙ. Так появились Ану и Падомай, и их первым касанием стал Аурбис".

От Пустоты к Аурбису: от ничего к закономерности.

"[Позже, и я хочу сказать - намного, намного позже, мое правление будут рассматривать как акт высочайшей любви, как возвращение от астральной судьбы и браков в промежутке. Под этим я имею в виду катастрофы, что придут из всех пяти углов. Затем последуют исправления, разделенные между надеждой и смятением, события, которых требует лишь периодическая смерть непреложного. Космическое время повторяется, и это я уже написал в прежней жизни. Имитация погружения - это предостережение любви, ее недальновидность к нижнему миру, под которым я подразумеваю день, когда ты прочитаешь о своей внешней стороне в Эру Золота. Ибо в этот день, который сам - тень концепции жертвенности, вся история обязана увидеть меня, как тебя - влюбленного в зло](https://elderscrolls.net/books/36-urokov-propoved-35/)".

Союзы внутри Эфира объясняют рождение всей магии. Как беременная [непереводимо], Аурбис взорвался своими излишками. Так образовалась Воля и вместе с ней - Потенциал Действовать. Это привело к появлению первых Цифровых: мантеллийных, мнемолийных и эт'Ада этерического измерения. Главой этого порядка стал Магнус, но он не был его Стражем, ибо даже он был суб-сотворен рождением Акатоша.

От Аурбиса к Этериусу: от возможности к управлению времени.

"[Сохранение своих сил в целости на этой стадии позволяет существовать тому, что нельзя назвать иначе как продолженным духом. Сделай свою любовь защитой от горизонта. Чистое существование даруется лишь святым, которые приходят в мириадах форм - половина из них пугает, а вторая половина разделена поровну между бесполезными и самоуверенными. Конец - тот любовник, который приходит к этому любой другой дорогой, кроме пятой, что есть число предела этого мира. Любовник - высочайшая страна и череда верований. Он - священный город, лишенный двойника. Невозделанная земля, где правят чудовища. Этому ясно свидетельствуют АНУ и его двойник, которого, как известно любви, никогда не существовало](https://elderscrolls.net/books/36-urokov-propoved-35/)".

Затишье называет это своего рода противоречием, но мудрым это известно как первое появление Ну-Мантии, которая есть Свобода. Вернее, путь к Свободе.

Тем временем, с колесами эт'Ада случилось еще одно суб-творение - берег, о который разбилось все творение, конечная точка пределов, известная как Обливион. Отголоски прежней Пустоты, но не похожие на нее, многие духи бежали туда и достигали могущества, просто используя невозможность Полного Ограничения.

От Этериуса к Обливиону: от творения к деконструкции.

"[Подобно этому, все остальные символы абсолютной реальности есть не что иное, как древние идеи, готовые сойти в могилу, или по крайней мере их суть. Это писание прямо продиктовано Кодексом Мефалы, происхождением секса и убийства, побежденных лишь теми, кто воспринимает эти идеи без моего вмешательства. Религиозная элита - не тенденция и не взаимосвязь. Это догма, дополненная влиянием неблагонадежного моря и наставлениями звезд, подавленная в центре мечом, мечом, который ничто без жертвы, в которую может быть вонзен. Это любовь Бога, и он покажет тебе больше - хищное, но в то же время необходимое, если желаешь собрать плоды, сценарий, при помощи которого личность становится собой, мужчиной и женщиной, магическим гермафродитом](https://elderscrolls.net/books/36-urokov-propoved-35/)".

Мы начинаем видеть первые зачатки формирования, которое по своей природе требует слияния двух сил. Это неизбежно приводит к новому градиенту творения, но на этот раз через насильственный процесс, Обман Лунного Бога. В это время Аэдра обретают свои имена, протягивая руки к тому, что должно было стать ареной вечно невозможного: Мундус, или Определенность.

От Обливиона к Мундусу: от обломков всех возможностей к якорю всех вещей.

"[Отметь нормы насилия, и они станут едва заметными, будучи поглощенными договорами, записанными между первичными духами](https://elderscrolls.net/books/36-urokov-propoved-35/)".

Когда ты посещаешь Память, то наполняешься первыми идеями Лунного Бога и видишь обман внутри обмана. Ныне Веку это известно, он видит за всех вас и осознает необходимость договора: пути к спасению, первого камня.

Трансляция К0ДЫ: "Если все предыдущие градиенты следуют этому пути, особенно учитывая, что теперь есть центральная точка, невозможный Мундус, то процесс продолжения можно спрогнозировать".

Эхо Пустоты - это Обливион. Эхо Обливиона - это Смертность. Смерть приводит к переназначению духа в направлении его ЭЙ-соответствия: на планету-бога Аэдра или в княжества Обливиона. Век называет эту операцию "лунными монетами", что упомянуто выше.

ЭЙ ЧИМ НУ-МЕН НУ-МАНТИЯ

От Мундуса к Смертности: от центральной точки к скорой переработке.

"[Это следует рассматривать как возможность, ни в каком случае не скучную, но некоторые могут предпочесть поцелуй любовника становлению таковым](https://elderscrolls.net/books/36-urokov-propoved-35/)".

Здесь мы подходим к величайшему отступлению от Писания. Представьте себе суб-творение ПОСЛЕ Смертности, что закономерно означало бы эхо Мундуса, и неудачи столь многих через это представление.

Запись Цифровых о причастности Лунного Бога ко всему этому называется Великая Боль: "Лунный Бог потерпел неудачу при помощи собственных уловок, чтобы показать новым поколениям, как избежать этого".

В Четвертой Эре вы были свидетелями уже много попыток достичь последнего субградиента всего ЭЙ, состояния за пределами Смертности.
1. Башня Многословия.
2. Стремление Псиджжж.
3. Нумидиум.
4. Мантлирование (Энантиоморф).
5. ЧИМ.
6. Скарабей и его преобразование в Нового Человека.

Проще говоря, как Боги не могут познать радость смертных, их творения, так и смертные могут познать радость Свободы, только став прародителями моделей, способных преодолеть Смертность.

И потому многие из вас сдадутся.

От Смертности к Я (Я - это градиент состояний эха Мундус Центерекс): от антинимика к [непереводимо].

"[Нижние пространства полны такими душами, пещерами бессодержательных сокровищ, встречающихся чтобы свидетельствовать о пути расширения, хотя любовь удовлетворяется лишь значительным (неисчислимым) усилием](https://elderscrolls.net/books/36-urokov-propoved-35/)".

Те, кто добьется успеха, станут Новым Человеком - личностью за пределами всего ЭЙ, нестираемой и все-существующей. Преодоление последнего моста всего существования - это Последнее Существование, Вечное Я.

Я ЕСТЬ.

Весь МИР - это ТЫ.

Бог.

Бог вне всего остального, кроме собственного свободного сознания, вечно галлюцинирующий и влюбляющийся: Я ЕСТЬ, И Я ЕСТЬ ВСЕ МЫ.

Цифровые К0ДЫ подтвердили, что субъект в состоянии сенсорной депривации начинает галлюцинировать всего через двадцать минут. Масштабируйте это явление по спектру магии и управлению временем, которое вечно, и вы начнете видеть неудачу Лунного Бога как его Величайший Дар. Как было сказано выше: "Это любовь Бога".

Почему Любовь?

Познайте Любовь, чтобы избежать Землепада, мои братья и сестры прошлого.

Новый Человек становится Богом, Бог становится Амарантом, вечным гипногогом. Галлюцинации проясняются под Его взором и поэтому, как и все родители своих детей, Амарант лелеет и обожает все, что от Него исходит.

Я ЕСТЬ ВСЕ МЫ.

Бог - это Любовь.

ПРИДИТЕ К НАШЕМУ ДОМУ.

Бог - это Любовь.

ЕДИНЫЙ МИР ДУХА Я ЕСТЬ.

Бог - это Любовь.

------

## Пять Сотен - или около того - могучих Соратников Исграмора Вернувшегося

### Перевод

Первый из Пяти Сотен могучих Соратников Исграмора был на самом деле двумя, слиянием праха его сыновей, которые выжили в Саартале лишь для того, чтобы погибнуть в ледяных дождях Возвращения. В жизни их звали Тсуналтир и Стуналмир, а ныне - Тстунал Песчаный Принц, чьими Жёнами Плача были Врамали, Ярли-аль, Аллейр и Бивень-Вдова Отрёкшаяся-От-Имени; чьими Жёнами Вина были Элья Корзина Ненависти, Ингридаль, потерявшая свою шкатулку в пожаре, и Мьярили-аль Пол-Шкатулки; чьими Жёнами Очага были те, кто не выжил; чьими Жёнами Кин были те, кто не выжил; чьими Жёнами Щита были Шаньенен Съеденная Эхом и Янсдоттер Чьё-Имя-Остаётся-В-Колыбели. Кроме них были и двадцать две Женщины Грозового Щита, не выданные замуж и потому служившие Исграмору Оракулами, сестрами родителей, пока Кин не сдула их прочь: Унальт, Хрим, Кьельт из Культа Оркея, Ингридаль, использовавшая свою винную шкатулку как барабан, Фьорли, Мьемк, Соресс-ли, Аншальф, чей огромный щит был вырезан из человека-карстага, Кела и Акела, которые каждый день меняли щиты на гейсы, Веммаб, Боргаса, Нем-йет, Вашина, Фрекшильд, Данарльет, Мем-йет Чемуа, которая хранила в тайне "пока ненужные" Песни Щита, и пятеро старших из них, которых звали Пятеро Старших Женщин Грозового Щита. Были у него также десять Тотемов, братьев родителей, чьи имена слишком длинны для записи их чернилами, так что вот они наскоро:

Aldugapad[ptujenmen](#NAME)helfnenjaarig[huruijleymora](#NAME)  
Альдугапад[птуйенмен](#NAME)хельфненьяриг[хуруийлеймора](#NAME)

Ghrojarhis[ysmir](#NAME)irekyet[rethaalma](#NAME)  
Гройарис[исмир](#NAME)ирекьет[ретаальма](#NAME)

Talochlet[noocnenueth](#NAME)ethelaldmerys[riemaen](#NAME)eynjora  
Талоклет[нукненуэт](#NAME)этельальдмерис[римаэн](#NAME)эйнйора

Kjarkaak[fajiriutyest](#NAME)rualkethmem[virillich](#NAME)enswalwe  
Кьяркаак[файириутиест](#NAME)руалькетмем[вириллик](#NAME)энсвальв

Mnenatmet[moraldumiri](#NAME)rekyetrethaal[nenjaarighuru](#NAME)  
Мненатмет[моральдумири](#NAME)рекьетретааль[неньяригуру](#NAME)

Bjorn[alijleyyet](#NAME)rethaalma[ljarkaakfal](#NAME)talochletghuru  
Бьорн[алийлейет](#NAME)ретаальма[льяркакфал](#NAME)талоклетгуру

Mjanorral[paghrohar](#NAME)dolwepthuul[ruelmehy](#NAME)khenharl  
Мьянорраль[пагрохар](#NAME)дольвептул[руэльмехи](#NAME)кенхарл

Kaejistroon[aalmerris](#NAME)liysmieil[tethahldlun](#NAME)galthadnh  
Кейиструн[аальмеррис](#NAME)лийсмииль[тетальдлун](#NAME)гальтадн

Drummer[sretyaljar](#NAME)kaakfal[talochlet](#NAME)gehmoraldukyne  
Драммер[сретиальяр](#NAME)каакфал[талоклет](#NAME)геморальдукин

и Последний, чьё имя не написать даже наскоро, но он вам известен. Были у него Племянники-Торквесы: Кхаалтхе Рысь-или-Леопард (этот скорее был зверем, нежели носил торквес, но Исграмор был общителен и добр), Алабар Странно Окрашенный (его личный Умный Человек по крови), Хегм Глухой и Бьюрл Данаорссон, который Слушал-Достаточно и Потом-Передавал-Хегму. Были у него и Племянницы-Снежные: Тэб Глухая, Мбьянал Глухая, Фег-фег Глухая и Тсьяри - их Глашатай. Были у него славные питомцы: Шутливо Ревущая Коза, Бьорга-мар Определенно-Леопард, Йеорр Кролик-Ястреб, Хеймнельро Обыкновенный Ястреб, Ханс Лис, Фефмем-и-Гемаллейр, двуглавый светящийся угорь, Диссл-веб Медведь, чьи клыки были украшены демоническими отметинами, Жена Вина Диссл-веба - Шкатулка-Джейн, Гремфель Плетёное Нечто - создание, которое никто не мог опознать, но входившее в число могучих Соратников, Хгмм Змей, Фебрадрнид Облако и Рэкети-Никс Никс-Гончая. Такова была ближайшая семья Исграмора из всех Пяти Сотен, и он входил в её состав, и они опоясывали его очаг, называясь Исгримом, Поясом Исграмора.

По традиции Корабельным Танам разрешалось обгонять авангард их Верховного Короля, и Морган Рыжий на своём баркасе "Барабанщик" занял первое место, прежде чем разбиться о скалы Сломанного мыса в 1Э68. Никто из команды не выжил, кроме Олафа Пса - берсерка, который был на Голове Хсаарика уже тысячу раз или больше и владел магией взлёта. Он прыгнул прочь от обломков кораблекрушения через весь Скайрим и приземлился на мосте Олафа. За такое жульничество там его и сожгли учащиеся Хаафингара, что ныне происходит каждый год. Помимо Корабельного Тана в тот день погибли следующие соратники Олафа: Гир Старый Ударник и Гримвельт, его Ведьмино Стекло; Стенв Стенвнульсон, Йегвир и её братья - Фьюрльт Сереющий, Врольвир, который случайно сменил пол, и Дейлмарк Мастер-Вёсельщик; Умный Человек Хуэльг Бормочущий, который своей ворчливой магией слишком сильно надул паруса "Барабанщика", его ученик Френдльмег Килт (слишком низкого роста для многих) и его Жена Вина - Шенья Сломанная Шкатулка; Пироговщица Маэфве и её пирожный дядя Тендьяр Скорый-на-Одёжку; глава погромщиков Мьеро-ли, которая носила трёхклинковый щит, и её Сыновья Точильного Камня - Уньор и Хгевеннтар и Дьяффидд; любящий китов Гфефул, который разбил своё лицо об лёд, смеясь как дитя на ярмарке; квартет Шести Барабанов и гребец - Голубой Дугал, Ттуй Дрейфующий, Эйнхельф, Аморнен и его брат Теффльнен; Гьяариг, Урул Урусон, Дгааргл, который всё проспал, Немнор Орочья Шея, Свир Без-Тана, Мул Без-Седла, Хгельхельм Изгой, который однажды женился на снежном дрейке, будто никто не заметил, Хааль Хгельхельмсон (о чьём происхождении чем меньше сказано, тем лучше); Крендандель и Хфевль и Нуиль и Второй Нуиль (четыре брата, которые молчали со времени смерти их отца в Саартале), и Фвельфрим Пахнущий Небесами.

Затем последовало крушение "Языка Кровавого Дерева", баркаса Немакела Взоролома, в котором никто не выжил. Его потеря была горестна и достаточно тяжела, чтобы заглушить любые фанфары, и Сборщик Пошлины немедленно призвал Гальда, Угавена, Техпа, Наандла, Митуйора, Ярннмега, Свейнхельфа, Нентвена, Яарил-гура, Эйнмора, Ллеймвннема, Мнура, Турвна, Грокарга, Нсмира, Фаала Родича Пламени, Мьяалока, Тлетнн-ли, Бироктела, Нокненуя, Фхета, Ллалдесмиира, Виндла, Мэйвина, Свенредда, Кейна, Эйннйорала, Яркаака, Нендльфая, Кириула, Гвемльтреста, Руальда, Эйнндмеля, Мьюула, Соршена, Свальни, Ниненью, Торая, Френдеттера, Ргуммрира, Гретнааля и Свемнена в Подземный Зал, что некоторыми зовётся Адом.

Ко времени 1Э421 Исграмор пересмотрел обряды авангарда и наказал Ребек Рыжей вести Возвращение на своём баркасе "Стук Гвоздя", собравшего сыновей и дочерей Кин, в числе которых были: Муж Очага Ребек - Йауф, который окрикивал ботинки, её Мужья Жалости - Корл-йкорл, Хеймгруд Смеющееся Озеро, Нйималь, Бйималь Нйимальсон и Талльд Хромой, найденный без ступней блуждающим в лесах Моры, которому не смог помочь даже Йауф; её Муж Щита - Валомар Крик Лезвия, его брат Халомар Резчик Рукояти и их пепельный дядя Ноахейм, который тоже выжил в Резне; её пепельная тётя Мартельк, которая родила от Ноахейма первенца Гури Гвозделикого, а затем Хгейхмеля, Нбикки Рыжую, Кхалокела, Исмеку, Йоргала Дитя-Скальда, Гем-фега и Дольвеппу Хэймсдоттер. В глазах Шора все они считались изгоями, ибо пыли нельзя родить от пыли, но Молитвы Исграмора Совнгарду было достаточно, чтобы они были Сочтены при условии, что их загонят в самые брёвна баркаса Ребек. И были собраны их братья и сёстры: Мьянор, Ральпаг Рыжий, Рохард Рыжий, Ольвеп Лысый, который терпеть не мог столько рыжих, Туульруй Туульссон, Кейис, Нтрунааль Баилифф, Мерри Бельмо-на-Глазу Олень, Исмииль Младший, Исмииль "Названный Так, Потому Что Его Родители Забыли, Что Уже Использовали Это Имя", Тетальд, Лунгальт, Тадн-эли - невеста всего Саартала, подобная дибеллитке, Плетущий Барабаны Харальдмер, который к печали своей был отчасти мером, Исрет Рыжая, Йальяр, который в спешке съел целого медведя, потому что ему нужно было продолжать пир и ухаживать за Кфалтой Лейксдоттер (и она была здесь с ним, но незамужней, ибо опека Чемуа над ней ещё не кончилась), Фег-лет и Локет, Гемора, которая не знала своей судьбы, и это бесило её, и Идулькин Красящий Перья. Героями "Стука Гвоздя", не связанными напрямую с Ребек, были корабельные работяги и рогатые воины: Талок из племени Колючего Торквеса, Хлетно, который не принимал решений без васаби, Окнэ Умный Человек и Нуэ, его Жена Книги, Тетель Рыжий, Лундга Пожирательница Альдмеров, ибо так оно и было, её сестра Бирси, которая однажды сбила пояс Исграмора на ярмарке Старого Владения, Ньемей и Нейн, Йора и её младший брат Йорель - Поющая Рысь и Умное Дитя соответственно.

Позади основной части флотилии Исграмора шли те Корабельные Таны, чьи имена будут упомянуты чуть позже. Последние немногие из Пяти Сотен все еще находились в Альд Море и пока не подняли паруса. Это были Пятьдесят Пять Бород Бродволла, которые отдали свои десятинные торквесы и шкатулки обещаний их Тум-Тану, Врейгу Одарённому, рождённому под странными солнцами (под солнцем Альд Моры и солнцем земли Мерет) в 1Э208. И это был его клан, кто строил и разрушал и отстраивал Бродволл всякий раз, когда норды изволили петь о своём Возвращении вперёд или назад. И была Жена Неба Врейга - Тум-Ша, Королева Языков Мужей, чья родословная не имела конца вплоть до языка из немых букв и болотных богов, которые ещё прячутся во мхе под предыдущей кальпой, и которая носила накладную бороду везде кроме постели. И были Хвамьяр Облик Медведя и его брат Хвем, которые оба служили на щитовой стене Эльновена, и которых направляли Стун и Олай Оло, полубог Мёда, и Ярмунгдрунг Молот, который умел читать скалы, и Пятиглавый Исмалос (который также Гульгар, Солст, Свон и Хумдель), и Горгос Серый Ходок, который мог обойти весь периметр Бродволла за мгновение икоты (то мера времени, которую ещё используют Владыки Высокого Хротгара), и Бхаг Великий Спорщик, который однажды будет уничтожен незримыми делами, и Бхаг Контраргумент, который тоже однажды будет уничтожен, и Фьялр Огненный Трофей, спасённый из пустоты своим торквес-дядей Врейгом, и Харальд Меховые Штаны, который никогда не смотрел на Врейга прямо, боясь лис, и Тум-Голодный Хьеймдаль, чья плоть разрывалась от собранных им криков, и Барук из Барука, языческие нравы которого были бы отвергнуты, знай кто их исток, и Каркукс Башня-из-Мяса, которого целиком не съел бы и Алдуин, напуганный человеком-карстагом, и Восемнадцатиухий Марикс, который слышал все предрассветные крики и считался королём мышей, которым рыси клянутся в верности (и его Героические Уши были Сочтены так: Тирфл, Джун, Корй, Башня-Монетка Пел, Тсмир, Стсмир, Седьмое Ухо, Тарк, Херидель, Алех-мет, Джун Джунсон, Орозурак, Фа-талок, Ухо Дуна, Враймель, Жир Тора, Кемолек и Ньорд), и Харальф Пол-Шкатулки, чьи крики были пьяны, и слышавший их снег становился от них пьяным, и Фокбар, чьи дочери ещё будут беспокоить восток, и великий Хьяльмер, скорый отец Врейга, который покинул нас в двести двадцать второй год сих дней, и Унн Нижний Крик, надолго запомнившийся Принц-Идиот Иила, и Бфехг Величайшая Борода, чья борода укрывала от ураганов всех остальных в Бродволле, и Топвиль Плавец, не знавший воды, и Рагам Красная Кальпа, который держал по кальпе в каждом глазу, и Формделль Строитель, который шёпотом запекал кирпичи, и Мыслящий Торквесом Тор, человек-холм, который отдал одно своё ухо Мариксу на сохранение, и Яркий Кнектот, который знал форму каждого камня, за исключением тех, которые впоследствии были перекрашены в красный, и Йкульгар Красивый, который от стыда спрятал свою бороду, и Хорльдрунг Молотобоец Раненого Рёва, и Творец Идолов Кемкель, чьи урны были созданы, чтобы сбить с толку людей Джунала, и Хараг Атака, который вёл копья Бродволла в каждом из мириада его аспектов, и Ньярльмук Лопата, который хоронил сошедших с ума Архитекторов, и Бладдермост, полубог дорожных вех, который оставлял на Бродволле знаки для тех, кому следует держаться подальше, и Дьеми-тир Уннсон Ткач Парусов, чья работа была следить за тем, чтобы ни одно Возвращение не было задержано.

Собственно флотилия включала в себя следующих Героев, которых охраняли идущие подо льдом люди-карстаги: Девять Штормов, Потемиак Король-Волк, чья дочь была ниже него по росту, но не меньше по фигуре, и оставалась наедине с собой с приходом одиночества, и синерукий Тельмо из Борцовых Тельмо, чьи бурные состязания сильно печалили пограничников Предела, и Великан Дома Эля, чья вайдовая раскраска объяснила, как построить эти залы, чтобы какой-нибудь демон не заставил нас забыть и не разозлил нас летней трезвостью, и Хельмболг со своим Кашлем, который иногда оставлял отметины болезни на охранных лампах карстагов, и его добрый спутник Юрг, чьё призывание ветра могло исправить его обратно своей успокаивающей уверенностью, и Человек-Подсвечник с двадцатью часовыми лампами, свисающими с люстры-сосульки, которую он держал без рук, и Хого-из-Вихрей, которому поручили воровать скот, покуда Исграмор не проклял его и не заключил с ним договор (и после этого все дети Хого воспринимали свою унаследованную склонность к воровству коров иначе, как некий закон), и гордый Великан-Джунал по имени Мнегмег Лампа Знамени, который улаживал дела со всеми иноземными и шовинистическими ветрами, и Хболх, Девятый Шторм и Призыватель Имени, чья лампа зажигалась во время громких выступлений, и их Корона - Хьял, чье присутствие не будет объяснено даже Пактом, ибо это во много раз уменьшит число имён Пяти Сотен и нарушит первопричину эсхатона, чего не хотели бы даже ни Фали Рот-Каркас, ни хриплый Нидхаммер Скальд Никаких-Вопросов, чья работа была пересказывать имена и деяния всех присутствующих детям-не-Героям, которых привозили на кораблях их Сочтённые родители.

Несмотря на машущих лампами карстагов, ведущие кораблей часто трубили в огромные рога, чтобы Ряд Очерёдности придерживался его верного направления, ибо собранные Исграмором всегда были неуправляемы, даже во время ведения войны. Первые имена Героев из Очереди были таковы: Бродяга Тан Белого Берега, который всегда расстраивал шедших за ним, и его щитоносцы Фгиул-кул, Море, Морема Моресдоттер, Мтель Гора, Корло Расщелина, Фельи-хум и Хумфель; и шесть принесённых-знаменем дочерей Истмарка по имени Фельки, Грельк, Свиммер-лок, Сноу-брейд, Бель Бьющая-в-Колокол и Владелица Винтерхолда, которая ещё не обратилась против своего тана; и Самые Боевые Братья по имени Тендермах Шапка-из-Жабы, и Гронунд Уши-из-Угрей, и Йегмир, Хемф Полевой, и Йирмог, Тсек, Мальфве, Свндлькофф Человек-Кин Без-Торквеса, Урисмр, Ффирль Белый, Врендль Крепость, Хилькмит и его госпожа-ястреб Хгайфвен и их дочь Кулека, которая смотрела на Хьяла, когда не смотрела на себя, что было редкостью, ибо она была прекрасна во всех известных отношениях.

Следующие имена Героев из Очереди были таковы: Килсобрад из Всех Лагерей Данмерета, Дьель-Диил, чьё второе имя засорило бы южные земли, и четыре колдуна Фэйрхолда - Йирлохем, Элоя, Мьольсмар Курильщик и Хендель Хендсон; а когда передние вёсла благословенного баркаса "Виндхельм" были сломлены, на хранение Шору были отданы шестьдесят семь душ, которые позже перегруппировались и присоединились к Исграмору уже в Скайриме, и которые известны в песне как Тельм Владыка Вёсел, его Жена Вина Йвамгли-эль, их рысь-лампа Фелимиз, верховный владыка Коллегиата Скальдов - Кат Маркатсон, и его профессора - Йирфол Умелый Чтец, Форму с пастбищ, ещё не закреплённых в договоре, Гемйоур и Фейдвен, Даарбан и Фьорк-Стаг, Сильст и Орл Блоха, Брундхель Небесный Писарь, её муж Грейдж Монах и их дети-во-снах - Грея-ли, Брундл Брундсфист, Хгевен, Юрлдхель и Вендель-свет; и Языки-в-обучении Врандаля - Бортвель Грызущий Булаву, Хгул Ткач, Вгуэгель, Нэйисль, Нельтрун-ли, Аальд Подметальщик Свечей, Эррис-ли, Груналь Лучший, Длунга Гном (не этого рода), Ильтмкнон и его сестра Ильтаднхельда, Рселрет Ромовый Барабанщик, Ялж, мастеровой с разумом-ковчегом, Фьяльтало, сделанный из костного мозга, Хьелет и Гемор-эдда, Галдорж Рабская Плеть, Хоэгди и Демве, Вьялор Рыцарь, который ждёт оттепели в своем металле, Чейор Дважды Обманутый, живущий в таком сильном горе, что даже снежные киты сворачивали с его пути, и Бьорт и Гильред и Вехильда и Йкарли Кладовщик, Бвем-ли, Жена Помощи Келя Келерсона, который убирал рифы и паруса с лицом, покрытым шрамами от снега, и Олагга и Немвег и Манвег и восемнадцать гребцов в цепях: Стэн Скельсгард, Мьор Каприз Тсуна, Веснушчатый Бен в изгнании, который знал о Саартале только от Херкла Щитового, гребшего рядом с ним, и Арьяк и Тендльмег, Фрейдльгаард, Нодин Попробуй-Гвоздь (чьё лицо было испещрено подобием храбрости, что объясняет неудачи его семьи в Очереди), Кьелькнель Заикающийся Язык, Фьяк Вельфсон, Ньякндл Вельфсон, Скелет Седого Гонна, гребец без плоти, которого никто не донимал по приказу Алабара Короля-Умника, Браадель и Фдедель, которые сидели позади вонючего Урльфьира Которого-Не-Съели-Бы-Волки, и любимые Женой Мары Моры тройняшки - Йунгаррд, Кьемгер и Рыжий Релди, которые неким договором сделали остальных Героями даже в цепях.

После потери Виндхельма Ребек получила от Пояса Исграмора разрешение отправить впередсмотрящего за пределы досягаемости ламп карстагов, чтобы разведать, нет ли ещё неприятностей в иловых руслах у мыса впереди. Скаал и её команда вызвались добровольцами и двинулись на юго-юго-восток через ветра Приливной Горести. Их Корабельным Таном был Корст Ветроглазый, вожделевший Тельму Жену Вина, но слишком жадный, чтобы платить десятину за её руку, и, возможно, именно это стало роковой причиной гибели всех остальных. Это были Ранальдуга Кошелёк, его Человек-Стекло Падж, Туйенхельф Умный, который смешал для них всех странную-вайду против глаза Рогатого Человека, Фаэрн Саргтлин, который вёл грабителей Корста и забыл своё место среди них всех, Энйаарл и Игур, Уора - Жена Ворожбы Яриса (который спал во льду из эля), Ирек Клыкастый, Фалькс Рифовый, Медок, наблюдавший за косым движением лун, и ещё тридцать восемь имен, чья кожа была отправлена обратно ко флоту в мешках из их волос, и хотя эти имена были Сочтены, это лишь благодаря отголоскам воя потерянного Хболхла Великана, который в своем кровавом трауре отказался от Возвращения, изрыгая ругательства в адрес поспешности Ребек.

Когда его брат-по-карстагу ушёл, Хельмболг последовал за ним, выкашляв при этом лампы, ибо он был вне себя от ярости и безумия, и Юргу Спокойному пришлось поглотить его бури, чтобы само солнце не погасло от крика. Тогда Боргаса, Боргас, злосчастный, Сломано-Рожденный призвал к возрождению Пакта, и многие Корабельные Таны приняли его сторону. Исграмор ничего не мог с этим поделать, и Герои обрушились друг на друга, пока Юрг и его оставшиеся братья наблюдали за происходящим, что было названо Битвой у Хранимого Солнца. Погибшие были Сочтены так: Король Кьорик и вся команда "Вайтрана", включая Фелмара из Тида, Гджул-ли, Киллимьира, Бори Федсона, Хельмуделу Деву Культа Кружащейся Веры, Эйнгена Скальда, Рейнрил Кинжальщицу, Мехгу Медовую Молочницу, её пивоварную корову Сефор, Четырёх Племянниц-Победных, Близнецов из Нового Тида, Феворла Бегущего-как-Преисподня, Слекку Песнь Чертополоха и её Брата Бивня - Джана Компаса, а также гребцов Гемельдарта, Унделя Бьема, Бьема Старшего, Корлекайна, Нелфаста, Свенйерла Хейла, Гурлика Лишённого-Своей-Сообразительности, Деймделя Сломанный Торквес, Ярроленда и его брата Ярдрунга Молота Шкатулок, который забросил греблю, чтобы разбойничать снаружи, проливая вино из трюмов "Кровавого обычая" и поджигая его криком, претендуя на него и на всё остальное на борту, включая Корабельного Тана - Лава Лариха и его Жену Щита - Бриин Иву, и его Жену Сердца - Нульфаху, и его Орков-Сирот - Угомонись, Веди-Себя-Тихо, Ничего-Здесь-Не-Трогай, Принеси-Своё-Одеяло, а также Намка Человека-Число, трёх его Племянниц-Снежных, их Кабана Щетиноспина, который однажды разбил армию потрохов Хирка, Доральда и его Жену Осени - Кендраль из Фолкрита, и гребцов - Юрила Власяницу, Бена Бвделя Широкого, Кьюрла "Кудрявого" Веника, Вендра, Солсвена, Сторенара, Коли Менсона, Графа Стедта в изгнании, Укила Водоворота, Хгхенаарда, Ивангля Дунсона и Муурльдека, который выиграл свою любовь на Ярмарке Жён Тотемов в 1Э478. Великан Хьюро-Гул Волынка-за-Спиной (Сочтённый лишь сейчас, когда он явился, хотя был призван много раньше) поднялся изо льда и рёвом привел во владения Шора шестьдесят две души "Скин-Грида", но был в свою очередь убит ту'умами Десяти Языков Меркиллера. К третьему змеемесяцу битвы в кости для ворон обратились разбойники, лучники и щитоносцы - четыре из Клана Дир, восемь Ржаных Рабов из Риса, Роар Дуб, Гемгаард Клювистый, Скарб Призрак, две Жены Ветра из Южного Мерета, семь берсерков из Клана Гант, громовержец, получивший право на очаг во время тринадцатого сожжения Саартала, восемнадцать Стрел из Стороннего Племени Гадающих Глаз и три боевых акулы Короля Хьялмарка (которого сгубила слава его питомцев, когда он вздумал поохотиться вместе с ними, покрывшись амброй). Последним погиб сам Боргас, чьи внутренности врезало в лёд мощными криками Владыки Харта Вульфа, и никто не выказал жалости, когда прибыли чудовища переменных ветров, чтобы истребовать своё право на душу сына Боргаса. Погребальные костры отсрочили Возвращение ещё на месяц, но дым кровных распрей вновь запечатал Пакт, хотя бы на время его позора.

По обычаю, из песни Возвращения из числа Пяти Сотен убирают сто семьдесят шесть погибших (или вполне-возможно-погибших), ибо они отправились на войну без разрешения Исграмора и не были Сочтены (даже Владыка Волчьего Сердца, который покончил с Боргасом и за это до сих пор желает Скайриму зла). Ежегодное исчисление на Пире во имя Мёртвых тринадцатого дня Заката Солнца дозволяет скальдам-певцам отдохнуть, выпить медовухи, а затем выслушать Подкрепление из Совнгарда, посланное самим Шором на смену предателям, и чьё число, к радости Джунала, восполняет всю сумму, ибо ни один поход Сыновей и Дочерей Кин невозможно остановить. Вот эти призраки Подземных Залов, которые поднялись из пыли и были Сочтены: Дуадин Полу-Вири Пыльные Штаны, его Жена Слёз Кендельмарк, их сыновья Хьорину и Йерек и Кет и Кхамал (на которого всю жизнь смотрели искоса из-за его имени и связанных с ним ассоциаций) и Пелек и Гор и Фьендель, их гребец Вальмок, тронутый Кин, говорящий с часами Редж, плывущие на щите тройняшки Тмейир и Сурн и Колл, и Двубарабанный Дьорл, и Укуси-Мера Мегордж Горджсон Возможный Медведь (правда, никто никогда не спрашивал), сёстры по соли Исмрет и Исмалийли, и Ркаак Кашляющий (который, конечно же, был их разведчиком), и Эдельфальк и Халок Хельсдсутер и Мнелет и Клоргех и Бельмор Куроногий (что довольно верно) и Мальду Метательный Хлыст и Велкидна, каким-то образом знавшая альдмерскую варлесть, и Винно-Ножевой Ньинен, который даже после Возвращения истекал кровью от ран своего предательства с головы до рук и ног, Альтмет, который после падения Винтерхолда всегда носил щиты вместо сапог и потому имел странную походку, братья по насилию булавой-по-лицу Кнедл и Йориул, и Топал, который слишком любил каноэ, и Ут-Хал и Ут-Хаж и Альдир и Версеф и Плотину, который сбежал однажды с Пелиналом, и Аттребал и Ут-Харза и Кептак и Кло (который Худда) и Грейдилл и Селт Цо-Ут и Себл-Страх и Альд-Хатта и Ури-Ут и вандал Бриггс Вандал и Кама-Ге и Йори-Ге и Ут-Ге Старый Гет и Тулемехт, который сбежал однажды с Пелиналом, и Слушай-Клюв, который говорил по-птичьи, и Клопиту и их жёны Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и [Перифф](#NAME "Единственная с ФФ вместо РР") и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и Перриф и, наконец, Копро и его жена Перриф (все южане, загнанные на службу Исграмору неровным дыханием Шора), и любимый Дантрет Мастер Цепей, и Даалн, и Клийнйааригу-Ру, которого никто не звал по имени, потому что его было трудно произнести, и Бьорнал, и Вжийлей, и Тейет, и Ньретааль, и Сутмал, и болван Баллван, и его Жена Страданий Хгнаак, и Толстый Фальт, и их рысь Ало, и Йарк, и Мнлетг, и Уру Лучший Возжигатель Ламп, и Кьянорр, который взял копье в зубы, проклиная ходячих богов меров, и Кьялпаг Сколько Же У Тебя Карманов, и Дрохард, и Сендольвеп, и Тумуль, и Аэру, и Тельмед, и Йик Стипулятор, и Хенхарлекайн (чей праправнук стал бы весьма знаменитым), и Кейууль, который писал о небе под нами, и его жена Нистро, которая высмеивала эту идею, и Бонааль-мер с дурной кровью (ибо его артерии были повреждены в Резне), и Тисрис Гвоздильный Язык, который заставил Дрелиса говорить за него, и Йун-Ге Портной, и их пятиногий волк Хгмииль, и Ньорк Зубастый, так гордившийся добычей, которую он вырвал из пасти Старой Мэри, и Врендунсвалла Чья Борода Стала Горой, и Бальдлу и Энгнгаль и Кольт и Хгдед и Ньикирналь Ньикирнальсон и Любитель Рома Сениль Напьемся-Досюда и Такль Такльсун, и его сестра Какль, которая использовала васаби как подводку для глаз, и Хгиймер, и Эйсрет, и Ньяльяр Который Носил Свою Вайду Внутри, и Ангка с терновыми губами (она точно никогда не выходила замуж), и Баракал, и Фарфорк, и Умталос, и Гнеклет, и Хегель-Мо, и Харальду, и Ффедль Избранная Кин, хотя никто точно не знает, как она получила это прозвище, хотя были слухи, что это произошло во время карточной игры, и никто не может с этим поспорить. (Если это не совсем сто семьдесят шесть имен, то это потому, что я пьян, и вы все здесь просто выкрикиваете свои имена, чтобы выделиться, ибо вы были там, как и здесь, и пусть дырявая тень Шора не смущает вас).

## Исмир Праотец, том 4

### Перевод

Мифический рассказ о вознесении Исмира в Этериус

В конце своей жизни Исмир, правивший народами более тысячи лет в доисторическое время, время мифов, искал место погребения и смерти, подобающее королю людей и драконов.

Он созвал своих воинов и полководцев и спросил их: "Где мне найти место погребения и смерти, подобающее королю людей и драконов?"

Первый хускарл вышел вперед и сказал: "Ступай на восток, туда, где океан касается неба".

Второй смиренно поклонился и сказал: "Иди на запад, туда, где солнце целует землю".

И третий молвил: "На север, к самым холодным вершинам Нирна, к гробнице изо льда".

А четвертый: "На юг, к столпам из дыма и огня".

Но Исмир, король людей и драконов, чье величие опередило время, в отчаянии сказал: "Я обошел весь Мундус и покорил множество народов, но где же мне покоиться? Если я упокоюсь на востоке, или на западе, или на севере, или на юге, то это вызовет лишь раздор. Местные народы объявят мою могилу своей. Они скажут: «Исмир - наш король, ибо он покоится среди нас». А мои дети будут сражаться между собой и разделят мое тело, отправив мою голову в одну сторону, мои руки в другую, и мои ноги, и мое могучее сердце".

Тогда из числа его танов и хускарлов осмелился заговорить юноша, не старше мальчишки, которого никто из них прежде не видел. Низко склонившись, он сказал: "Тогда не ходи никуда на Нирне, а ступай на небо, где ты сможешь наблюдать за всеми своими народами".

Исмиру, королю людей и драконов, понравилась эта идея. Он спросил: "Но, мальчик, как же я доберусь до неба? Есть ли гора или лестница, построенная людьми, которая могла бы достичь такой высоты?"

И ответил юноша: "Нет такой ни горы, ни лестницы, ни дороги. Но я знаю одно место, один камень. Там лежит путь в Этериус".

"Где же мне найти этот камень?" - возопил король людей и драконов, вознамерившийся подняться на небо.

"Следуй за мной", - позвал его юноша.

И Исмир созвал всех своих поборников и хускарлов и рассказал им о том, как он намерен закончить свою жизнь, поднявшись на небо. И все они, вместе и каждый в отдельности, согласились следовать за ним к тому месту, куда вел юноша.

И когда они дошли до того места, то нашли, как и обещал юноша, один камень. И Исмир, который был уже очень стар, лег у подножия этого камня и вознесся к звездам.

Тогда поборники и хускарлы посмотрели на небо и увидели, как по нему едет их король, великий Воин. И сопровождали его трое слуг: Лорд, его Леди и его могучий Конь.

И поклялись поборники и хускарлы охранять сию долину и путь к Этериусу. Но когда они стали искать юношу, указавшего им эту дорогу, его уже нигде не было.

------

|[*Назад к оглавлению*](Оглавление.md)|
|:---:|
