# Сюжет истории

+ [Часть I, Начало](#часть-i-начало)
+ [Часть II, Подделка](#часть-ii-подделка)
+ [Часть III, Пророк](#часть-iii-пророк)
+ [Часть IV, Жатва](#часть-iv-жатва)
+ [Часть V, Приближение](#часть-v-приближение)
+ [Часть VI, Сирота](#часть-vi-сирота)
+ [Часть VII, Колдунья](#часть-vii-колдунья)
+ [Часть VIII, Первый Акт](#часть-viii-первый-акт)
+ [Часть IX, Второй Акт](#часть-ix-второй-акт)
+ [Часть X, Третий Акт](#часть-x-третий-акт)
+ [Часть XI, Четвёртый Акт](#часть-xi-четвёртый-акт)
+ [Часть XII, Развязки](#часть-xii-развязки)

------

## Часть I, Начало.

Давным-давно, когда Тамриэль был ещё юн, наполнен опасностями и чудесами магии, один бард полюбил недийскую деву Лами Беолфег. Бард был айлейдом, а на тот момент неды были порабощены его народом, и такой союз был практически под запретом, потому что айлейды считали людей чуть ли не за животных. Более того, два народа почитали совершенно разных божеств, неды молились аэдра (в основном Аркею и Кин, она же Кинарет), а среди айлейдов было распространено поклонение даэдра Меридии и Молагу Балу. По всей видимости, безымянный бард попросил последнего помочь ему овладеть Лами Беолфег. Молаг Бал согласился, вошёл в тело барда, осквернил девушку и убил её. Пытаясь воскресить свою любимую, бард пролил на её чело каплю своей крови, и это положило начало вампиризму в Тамриэле. Единственным выжившим в первом нападении Лами Бал на людей оказался пастух Лаза, который поклялся найти Молага Бала и расквитаться с ним. Желание барда исполнилось, но он был сломлен, и как он сам сказал, "Камень, который привел меня к падению, облёкся в огонь и медленно сжёг моё тело". Перевод имени "Молаг Бал" с айлейдского - это "Огненный Камень". Случайно или нет, его душа раскололась на две части - тёмную и светлую. Один бард принял имя своего нового хозяина и начал всеми силами служить ему, другой оказался заперт в Бездне Молага Бала.

## Часть II, Подделка.

Служение тёмного Бала продолжалось очень долго, даже после восстания недов и бегства айлейдов из Сиродила. Благодаря ему Молаг Бал жадно захватывал новые и новые души, в том числе Пелинала, Морихауса и остальных. Желая насолить аэдра, на этот раз Стендарру, Молаг Бал загорелся идеей проникнуть в его план Этериуса и разрушить его. Для этой цели он создал особый камень душ, который должен был исполнить роль ключа. Он был сделан по образу Амулета Королей, и это не случайно, потому что именно он разделил Мундус и Обливион, когда Акатош вручил его первой Драконорождённой Императрице Алессии. Это такой же ключ. Новая подделка вышла даже слишком похожей - она тоже аккумулировала в себе души и работала лишь с теми, в ком была частица божественного. Отложив на потом вторую проблему, Молаг Бал занялся первой.

## Часть III, Пророк.

Молаг Бал отправил свой Камень в Тамриэль, спустив его прямиком к Маруку из народа имг - наполовину обезьян, наполовину людей. Притворившись призраком Алессии, он убедил Марука принять Камень, чтобы поместить его в Башню Белого Золота и в какой-то мере заменить им Амулет Королей. Получив Камень, ведомый Марук отправился к Башне, и в коловианских джунглях его нашла Дулса, его жена. Она попыталась уговорить его отступить, но Марук убил её и своего ребёнка, которым она была беременна. Здесь же Марука нашёл Пелан - жрец Восьми Божеств Алессианской Империи. Он принял Камень у Марука и сопроводил его в Имперский Город, где они поместили Камень в Башню Белого Золота. Из-за этого большая часть Империи оказалась под действием некой силы, которая стягивала души всех умерших в Камень. Их энергия оставалась в нём, а анимусы отправлялись в Хладную Гавань, которая начала расти и перенимать облик Имперского Города и самой Башни Белого Золота - впрочем, искажённый. Учение Марука начало набирать силу и распространилось на всю Империю, был создан Алессианский Орден, Пелан стал инквизитором новой религии. Она была монотеистической - жители поклонялись Единому Богу, очередной маске Молага Бала.

## Часть IV, Жатва.

Души жителей Империи собирались в Камень очень долго, этому поспособствовали войны и болезни, например, конфликт Рислава и Гориеуса в 1Э 478, Трассианская чума в 1Э 2200. Помимо этого, Молаг Бал при помощи священника Менелиона похитил тело Алессии из её гробницы, чтобы в будущем использовать его для активации Камня. После смерти Марука его Орден продолжил свою активную деятельность и видоизменил монотеизм в своих учениях, создав имитацию Восьми Божеств - симулякр "Восемь Святых". Используя силу Камня, эти смертные совершили множество чудес и подменили собой аэдра в умах людей. Одним из них был и Джунал Филин, который заместил собой Джулианоса. Показательна история секты Избранников Марукати - во время сотворения Срединного Рассвета в 1Э 1200 многие члены секты погибли и оказались не в Этериусе, а в Хладной Гавани. Сбор душ завершился только во время войны Справедливости, с концом Алессианского Ордена и самой Империи. Молаг Бал "спустился к Башне в день затмения и забрал Камень". Коловианцы и сами хотели заполучить его, для этого они захватили инквизитора Пелана, который всё это время были жив, но превратился в монстра под влиянием Молага Бала. Они опоздали и казнили Пелана, не получив желаемого.

## Часть V, Приближение.

Получив Камень, Молаг Бал оказался разочарован - он не был заполнен, ни одно количество смертных душ не могло запитать артефакт такой силы до конца. Тогда у лорда даэдра возникла идея завершить Камень своей собственной бессмертной душой, но кто тогда повернул бы этот ключ и открыл врата Этериуса? Этот человек ещё и должен был нести в себе частицу божественной силы, быть посланником Восьми или Шезаррином. В итоге Молаг Бал вернулся в режим ожидания. Спустя какое-то время Чемпион Сиродила освободил Джиггалага, и тот пошёл своим разрушительным походом против Обливиона, против лордов даэдра, которые заточили его. Вторжение его армии в Хладную Гавань вынудило Молага Бала перейти в оборону. Во время этого похода к силам Джиггалага присоединился и Лаза, который увидел в сложившейся ситуации возможность отомстить. Сгорая от нетерпения, он предал Джиггалага, одолел и запечатал его, взял контроль над армией Порядка и рванул прямо в центр Хладной Гавани. Однако возле Вейе Лаза был остановлен барьером Молага Бала, который "расплавил слабых и связал ими сильных". Молаг Бал решил, что сбежать от Порядка в Этериус - это хорошее решение.

## Часть VI, Сирота.

В какой-то момент времени в мире появился эльф без прошлого, перерождение светлой стороны безымянного барда, который попытался забыть свою сделку с даэдра и остальные ошибки. При помощи своих оруженосцев Шор лично провёл его душу от смерти к перерождению, от Тсуна к Стуну. Так дозорный Джейкоб нашёл в снегах Альтано, потерявшего все свои воспоминания, и сделал его своим учеником, тоже дозорным Стендарра. К сожалению, даэдрическая скверна была настолько сильна в барде, что передалась Альтано, он оказался жестоким и готовым убивать во имя Стендарра даже невинных людей. То, что бард забыл о своих ошибках, поставило его в уязвимое положение - он мог повторить их все снова.

## Часть VII, Колдунья.

В 4Э 180 в Виндхельме активизировались вампиры, которые были похоронены под землёй, в старой части города, вместе со своей госпожой Лами Бал. Похищения заключённых на нижнем уровне тюремного подземелья взволновали управителя, и он позвал на помощь дозорных Стендарра, среди которых был и Джейкоб. В результате похода все дозорные погибли, но Джейкоб заключил сделку с Молагом Балом, он был воскрешён и получил новое тело, оставив старое в гробнице Лами Бал. За это спустя два дня Молаг Бал похитил Рахель, жену Джейкоба, и вернул её только спустя два года. Она обнаружила себя в развалинах их с Джейкобом дома и два дня чувствовала себя очень плохо, но потом к ней пришёл бард Бал и вручил булаву Молага Бала, как делал уже не раз. Рахель приняла булаву и за несколько лет превратилась в чудовище, сотворив немало бед. Наконец, по задумке Молага Бала, она должна была призвать его в Мундус при помощи оргомного алтаря под сигнальной башней Стендарра.

## Часть VIII, Первый Акт.

Альтано встречает Довакина в таверне Данстара и принимает его в дозорные Стендарра. Вместе они нападают на след Рахель, которая теперь носит имя Бал, в их расследовании к ним присоединяется Джейкоб и все вместе они останавливают план Молага Бала. К сожалению, Джейкоб погибает в сражении со своей бывшей женой, а Альтано поддаётся скверне Молага Бала, едва завладев его булавой. В конечном итоге, Альтано погибает, и его душа отправляется в Хладную Гавань, где её поглощает летающий даэдрот Мента-На. Молаг Бал видит Довакина - Шезаррина, который является ключом к его замыслу, и накладывает на него свою метку. Теперь Довакин буквально стоит на краю пропасти, которая ведёт в Хладную Гавань, а Молаг Бал подталкивает его в спину.

## Часть IX, Второй Акт.

Вампиры Виндхельма снова ищут свежую кровь для обращения, на этот раз к ним приходит Довакин. В подземельях он встречает как кровавых монстров, так и бывших дозорных Стендарра, которые принимали участие в прошлой вылазке в 4Э 180. Из-за насильного обращения в вампиров кровью Лами Бал некоторые из них совершенно безумны, некоторые сдались и служат своей госпоже, и все они ментально связаны с ней. Довакин добрается до гробницы Лами Бал, проникает в сознание первой вампирши и вынуждает её очнуться ото сна. Он сражается с ней уже в реальном мире и разрушает проклятие Молага Бала, которое не давало ей умереть. Позже её верный слуга Фацис говорит, что она освобождена от своих бесконечных страданий.

## Часть X, Третий Акт.

Немного предыстории. В 4Э 199 Марк Брюант, глава благородного семейства, посетил Маркарт и встретил там девушку лёгкого поведения. Он влюбился в неё, провёл с ней несколько ночей и позже вернулся с золотом, чтобы выкупить её. Вначале он чувствовал угрызения совести, ведь у него есть жена Джулия и сын Юлий, но со временем это прошло. Далее случилось так, что девушка забеременела от Марка и тот в гневе выставил её за порог. Девушка пошла просить защиты у ярла, с Марка взяли сто тысяч септимов, и скорее всего так об этом узнала жена Марка, но только спустя несколько месяцев. Вне себя от ревности, она взяла Юлия и уехала с ним в Скайрим, в район озера Илиналта. Там она принесла себя в жертву Молагу Балу, взамен попросив его отомстить Марку. Спустя десять дней Юлия нашли в лесу, ещё спустя девять дней к Марку пришли дозорные Стендарра с новостями о его жене. Они сожгли её тело, поскольку оно явно было проклято очень сильной магией. С тех пор в доме Брюантов начались загадочные смерти среди прислуги, причиной которых являлся Юлий - осознанно или нет. Марк Брюант был вынужден взять новых слуг, среди которых оказался и айлейд Бал. Он начал обучать Юлия магии, мальчик начал убивать своими заговорами собак и мастерить проклятые тотемы. Смерти среди слуг участились, и Марк Брюант решил вызвать дозорных Стендарра, чтобы те разобрались в этой беде. Бартоло приехал в поместье, попытался снять проклятие с одного из тотемов, но потерпел неудачу, погиб и стал заложником тотема. Наконец, все слуги погибли, Юлий убил своего отца и себя.

Текущие события. Получив весточку от дозорного Бартоло, библиотекарь храма Стендарра предлагает Довакину отправиться в поместье Брюантов и разобраться в произошедшем. Он прибывает на место, встречает дворецкого Бала, входит в особняк и попадает в ловушку. Не имея возможности выбраться, Довакин продвигается по особняку, разрушает проклятия тотемов Молага Бала, оставленных Юлием, и убегает от погибших слуг, которые стали могучей нежитью. В секретном подвале комнаты Джулии он встречает Бала и убивает его, затем выбирается в парадный зал и обнаруживает тело Юлия и кинжал - орудие убийства. Довакин уничтожает кинжал, Юлий восстаёт в виде нежити и поджигает всё вокруг. После победы над Юлием Довакину является Молаг Бал и предлагает ему выбор - погибнуть в проклятом пламени или войти в Хладную Гавань. Согласно видениям Марука в Маладе, на этот третий раз Довакин принимает предложение Молага Бала.

## Часть XI, Четвёртый Акт.

Оказавшись в Хладной Гавани, Довакин встречает там инквизитора Пелана и начинает свой путь к местной версии Башни Белого Золота. Из-за вторжения Джиггалага этот План находится в бедственном положении, а сам Молаг Бал не покидает вершину башни. Вокруг города ещё работает барьер, который едва сдерживает армию Порядка за его пределами, ведомую Лазой. Путешествуя по Хладной Гавани, Довакин встречает могучие души, захваченные Молагом Балом, и дарует им освобождение через их видения лучших вариантов событий, которые произошли с ними. Наконец, он разрушает барьер и освобождает Лазу, который тут же нападает и направляет армию Порядка в Башню Белого Золота. Добравшись туда, Лаза отрубает голову телу Алессии и этим делает её сосуд непригодным для Молага Бала, отрезает ему первый путь к отступлению через Этериус. Далее он пытается убить и Довакина, но терпит неудачу. На вершине башни Довакин "убивает" Молага Бала, и бессмертная душа того попадает в Камень. Довакин получает завершенный ключ к вратам Этериуса и открывает их.

## Часть XII, Развязки.

Если всё проходит по плану Молага Бала, то после открытия портала в Этериус Молаг Бал освобождается и сжигает его. Он благодарит Довакина за его неоценимый вклад и отпускает его.

Если карма Довакина достаточно высока, Молага Бала ждёт неприятный момент - в момент его бессилия светлая половина безымянного барда неожиданно даёт отпор, в этом случае статуя Молага Бала олицетворяет её темницу. Набравшись опыта путешествия по воспоминаниям, Довакин отправляется в Бездну Молага Бала, где тот держит воспоминания своих лучших рабов - Пелана, Марука и самого барда. Разрушив его защиту, Довакин проникает в воспоминания барда, где получает одну из концовок.

+ "Светлое прощание": бард не проливает свою кровь на Лами Беолфег, он принимает её смерть и свою ошибку, его душа освобождается от хватки Молага Бала, а статуя в Этериусе символично раскалывается.
+ "Тёмное прощание": бард обращает Лами в вампира, но отказывается подчиниться Молагу Балу. Статуя в Этериусе остаётся целой - ведь бард всё равно заключил сделку с даэдра, и его душа не получила искупления.
+ "Принц господства": бард в воспоминаниях снова совершает все свои ошибки, он снова переживает свой кошмар, последняя светлая искра его личности гаснет и он становится частью Молага Бала. Статуя в Этериусе цела, и Довакин даже получает Камень в качестве награды за истерзание души барда.
+ "Безумие Альтано": чтобы вырваться из своего повторяющегося кошмара, бард в самый последний момент отбрасывает свои воспоминания и пытается начать всё заново. Статуи в Этериусе и вовсе нет - бард перерождается в Альтано в прошлом, где его находит Джейкоб.

Наконец, имена. Они оказывают влияние на события прошлого и в какой-то мере приводят к тому, что произошло. Это классический временной парадокс, причинно-следственная петля. Устами барда Довакин может назвать Молагу Балу прошлого своё имя, тот запомнит его и сразу узнает во время событий Первого Акта. Он может назвать имя Стендарра, и это объяснит, откуда у Молага Бала одержимость этим аэдра. Если оставить барда без имени, Молаг Бал лишь пожмёт плечами, это нейтральная развязка.

------

|[*Назад к оглавлению*](Оглавление.md)|
|:---:|
